PRIMEROS PASOS EN UN LINUX Y EN LA MÁQUINA TRIQUI .

Estando en una máquina unix de la escuela, el login (ususario) es el número de matrícula, incluida la letra y la password es la misma que en otros servicios del Centro de Cálculo.

Siempre que se conecta uno a una máquina unix de la escuela, se debe seguir lo anterior dicho.

* Entrar en modo gráfico en un Linux.

* Entrar en modo texto en un Linux.

     Cuando se escribe la password no se ve nada.

     Ejecutar algunos mandatos como (sin comillas): "who" "who am i" "id" "ls" "ls -a" "pwd"

  Y salir "exit". Se deben cancelar las conexiones.

* Abrir una Xterminal. (Dos si hay dos alumnos en el puesto) (en los verdes, usar el primer icono de la izquierda empezando por arriba)

     Ejecutar algunos mandatos como (sin comillas): "who" "who am i" "id" "ls" "ls -a" "pwd"

* Entrar en triqui desde una consola (terminal), que es modo texto. (Uno desde cada consola)

     ssh usuario@triqui1.fi.upm.es

* Saber cuántos no tienen en triqui el prompt adecuado.

     Si ha aparecido vuestro usuario@triqui1 bien, si aparece [bash] mal

     Esta información es para uso interno, tener un prompt distinto no afecta nada al comportamiento, no tiene importancia.


* Comprobar los permisos de la cuenta de triqui (deben obligatoriamente que estar bien).

     ls -ld $HOME

la respueta debe empezar por drwx------ en caso contario, advertirlo al profesor. Esto sí es importante.

     Ejecutar algunos mandatos como (sin comillas): "who" "who am i" "id" "ls" "ls -a" "pwd"

* Gestionar arhcivos locales (en los verdes el segundo icono de la izquierda empezando por arriba)

    Ofrece un menú de comportamiento similar a otros conocidos.

* Gestionar desde un entorno gráfico archivos remotos (en otra máquina o cuenta):

    + Caso general, independientemente de la versión del gestor y del propìo gestor que se tenga, habrá que rellenar obligatoriamente protocolo de conexión (ssh)h, ost, usuario,  
password,  en el orden que se pida.

     La ayuda de nuestro gestor vendrá en algo parecido a "Examinar archivos en un servidor o compartición de red"

     En los verdes, en el menú del gestor de archivos hay una opción que es "Conectarse con sun servidor" que es la última. Pulsar y luego habría que escribir por ejemplo "ssh@triqui3.fi.upm.es" y lo que pide.

    + Caso particular. En los ordenadores de los Verdes en el propio menu tenemos ya establecido el acceso a nuestra cuenta de triqui. Además, se tiene en la CarpetaPersonal un icono de carpeta que es su cuenta ($HOME) en triqui . Desde ahí se pueden crear, arrastrar archivos y otras cosas. No ofrece las mismas posibilidades que el caso general, por ejemplo no se pueden modificar archivos de forma remota.

Por lo tanto, se recomienda usar el caso general.

Ejercicio: crear un archivo de texto en local, rellenarlo (con algunos mandatos) y llevarlo a triqui.

Mirar los permisos y modificarlos.

*****************************************************************************

Para usuarios con algo de experiencia, averiguar qué hace "umask 077" e incluirlo en la última línea del archivo .bashrc de su cuenta de triqui
	:q
: