TITULO :  bocabajo.c : Programacion C --> tarea-2.2

AUTORES : Guillermo Basterra Miret  s100017
          Paula Caso Hoyos          t110113

NUMERO DE ENTREGAS Y FECHAS:
-Entrega 1: 18 diciembre Nota=12. Script inicio, prácticamente vacío. Solo contiene la
 ayuda  y comprobaciones basicas.
-Entrega 2: 21 diciembre. Nota=14. Mejora de comprobaciones.Pasa cuando recibe un fichero.
-Entrega 3: 22 diciembre. Nota=27. No pasa con un fichero vacio,con tres argumentos de entrada y no pasa la prueba de fichero vacio.
-Entrega 4: 22 diciembre. Programa casi terminado, solo quedan los ultimos retoques.
-Entrega 5: 23 diciembre. Entrega completa, finalizado.


INDICE:
1.Desarrollo
	1.1-Descripcion general de los trabajos realizados.
        1.2-Definicion de terminos o conceptos nuevos.
        1.3-Problemas encontrados.
        1.4-Conocimientos adquiridos.
        1.5-Bibliografia.
        1.6-Tiempo dedicado a la tarea.


DESARROLLO

1.1 Hemos empezado realizando la ayuda del programa.
 A continuacion nos hemos centrado en pasar las distintas comprobaciones que nos van pidiendo. 
Hemos resuelto el problema si teniamos un fichero, mientras que el de entrada estandar nos ha costado un poco mas resolverlo.
 Finalmente nos hemos centrado en pasar las pruebas cuando llamaban a bocabajo varias veces.
De esta forma el programa ha quedado finalizado.


1.2 Conceptos relevantes --> Esta es la primera practica en la que se introduce el concepto de memoria dinamica 
y la liberacion de dicha memoria, que han sido los conceptos mas relevantes usados. 

1.3 Hemos encontrado problemas al inicio cuando intentabamos asignar la memoria dinamica,
 aunque teniamos claro el uso de malloc y realloc, el problema venia en la asignacion de los punteros y el array de punteros, 
que es en lo que mas hemos tardado.

1.4 Hemos adquirido mayor destreza en este nuevo lenguaje, y aprendido las ventajas de la memoria dinamica.

1.5 La bibliografia usada han sido las transparencia explicadas en clase y la teoria proporcionada por los profesores.

1.6 Aunque las entregas han sido desde el dia 18 al 23 de diciembre, en realidad hemos estado trabajando sobre esta practica en torno a dos semanas.



COMENTARIOS PERSONALES

Hubiese sido mas facil la realizacion de la practica de haber ido al aula de ordenadores con anterioridad.
 Nos ha resultado de mucha utilidad los ejemplos subidos al aula virtual por el profesorado.

No hemos usado en ningun momento el fichero de pruebas pruebas.sh. Hemos realizado pruebas internas creando archivos y ejecutando.




